xwMOOC 딥러닝

### 2017-07-05 r-keras-imagenet.Rmd
updated pretrained network...

## 1. 전이 학습(transfer learning)과 학습된 모형(Pretrained Model) [^transfer-learning-pretrained] [^tim-urban-language]

@@

@@

@@

## 2.2. 사전 훈련된 모형 적합 ------------------------------------
model_vgg19 <- application_vgg19(weights="imagenet")

pred_vg19 <- model_vgg19 %>% 
    predict(img2array)

## 2.3. 모형 평가 ------------------------------------------------
imagenet_decode_predictions(pred_vg19, top = 10)[[1]]
```

>>>>

## 1. 전이 학습(transfer learning)과 학습된 모형(Pretrained Model) [^transfer-learning-pretrained] [^tim-urban-language] [^r-python-keras-tensorflow]

@@

[^r-python-keras-tensorflow]: [Keras on tensorflow in R & Python](https://www.slideshare.net/LonghowLam/keras-on-tensorflow-in-r-python)

@@

R 케라스 팩키지에 5개 사전학습된 딥러닝 모형이 제공되고 있다.
이를 활용하려면 사전훈련된 딥러닝 모형에 맞게 이미지를 전처리해서 준비한다.
그리고 나서 각 사전훈련된 딥러닝 모형에 넣어주면 예측 결과를 뿜어낸다.

각 사전훈련된 딥러닝 모형에 대해 성능을 파악하고 추후 이를 각자 갖고 있는 문제에 맞춰 적절히 활용한다.

<img src="fig/keras_pretrained_model.png" alt="케라스 사전학습된 모형" width="77%" />

@@

## 2.2. 사전 훈련된 모형 적합 ------------------------------------
model_vgg19 <- application_vgg19(weights="imagenet")
model_vgg16 <- application_vgg16(weights="imagenet")
model_resnet50 <- application_resnet50(weights="imagenet")

pred_vgg19 <- model_vgg19 %>% predict(img2array)
pred_vgg16 <- model_vgg16 %>% predict(img2array)
pred_resnet50 <- model_resnet50 %>% predict(img2array)

## 2.3. 모형 평가 ------------------------------------------------
vgg19_df <- imagenet_decode_predictions(pred_vgg19, top = 10)[[1]]
vgg16_df <- imagenet_decode_predictions(pred_vgg16, top = 10)[[1]]
resnet50_df <- imagenet_decode_predictions(pred_resnet50, top = 10)[[1]]

vgg19_df <- vgg19_df %>% mutate(pre_model = "vgg19") %>% 
    select(pre_model_vgg19 = pre_model, class_vgg19 = class_description, score_vgg19=score)

vgg16_df <- vgg16_df %>% mutate(pre_model = "vgg16") %>% 
    select(pre_model_vgg16 = pre_model, class_vgg16=class_description, score_vgg16=score)

resnet50_df <- resnet50_df %>% mutate(pre_model = "resnet50") %>% 
    select(pre_model_resnet50=pre_model, class_resnet50 = class_description, score_resnet50=score)

pretrain_df <- bind_cols(vgg19_df, vgg16_df, resnet50_df)

DT::datatable(pretrain_df)
```
